مهنة المحاماة تخليك تعمل المستحيل
باش تدافع عن الناس
بعد وباء كورونا
رانا ندافعوا عليهم بطريقة أخرى
خارج أسوار المحاكم
رباتنا وكبرتنا وما زالها لحد الآن
تتحامل أنها تدير الخير
مهنة المحاماة بديتها في سنة 2015
يعني عندي 5 سنوات
بديت العمل التطوعي قبلما نكون محامي
تعودت أني نساعد أهل الحي
في نشاطاتهم الخيرية
ونساعد الجمعيات
وأتجند معاهم في أي عمل تطوعي يقوموا به
إنه الإنسان يتربى هكذا من العدم مستحيل
لازم هذو الأمور نتاع الخير يزرعوهم فيه والديه
الوالد ربي يرحمه كان بحار
كلما يجي من السفر نتاعه
كل واحد من الجيران يعطي له (الحصة من الهدايا) نتاعه
هذا الحب نتاع
الخير للناس هو اللي خلاني نكون في العمل التطوعي
نحن تربينا في وسط شعبي
تربينا في القصبة
والقصبة كلها عائلة واحدة
أول مثال لحب الخير والحنان هو الوالدة
كاين فقراء وكاين محتاجين
راهم في الشارع الآن
حتى في ظل الوباء ما زالهم في الشارع
يباتوا في الشارع
رانا نوفروا لهم الأكل
تقوم الوالدة ربي يجازيها كل خير
بالطهي، تطيب (تطهو) للمتشردين
اللي يباتوا برا
تطيب لهم واحد حوالي 3
أو 4 مرات في الأسبوع
فكرة صناعة الكمامات وصناعة الألبسة الطبية
هو أننا على بالنا باللي كاين نقص
في المستشفيات الجزائرية
ونحن حبينا أننا نسدوا هذا النقص
ولو كان
بنسبة قليلة جداً
ورشات الخياطة ساهموا كثير
في هذو الأعمال التطوعية وهم اللي فتحوا لنا بابهم
الألبسة تبدأ بطبيعة الحال
أنك توفر المادة الأولية اللي هي الأقمشة
بعد هذا يتم تفصيلها
بعد التفصيل يتم مرحلة الخياطة
والانتهاء منها ووضعها في أكياس
ليتم تعقيمها بعد ذلك ونقدمها للأطباء
في ظروف صحية
لا يكفي أنك محامي أو قاضي أو تاجر
وتتجرد كامل من المهنة نتاعك
وتبادر في عمل الخير
آآآح والله العظيم غير..
ربي يرفع عنا هذا الوباء